# GDG 안드로이드 탐구영역

## 5. 다음 중 RecyclerView에 대한 설명으로 적절한 것을 고르시오.

### ⓵ ListView와 달리 데이터 항목이 고정되어 있어 스크롤 할 수 없다.

- `RecyclerView`는 대량의 데이터를 효율적으로 표시하며, 요소를 동적으로 생성하고, 스크롤을 지원합니다.
- `ScrollListener`를 통해 스크롤 되는 중일 때 호출되는 `onScroll()`, 스크롤이 끝났을 때 호출되는 `onScrollStateChanged()`를 제공합니다.

### ⓶ ViewHolder 패턴을 사용하여 성능을 최적화한다.

- **ListView**처럼 여러 자식 뷰를 포함하고 있는 레이아웃은 자신과 자신의 자식들까지 모두 `findViewById()`로 확인하는 과정이 들어가는데 이는 트리의 **DFS 탐색**과도 같아 비용이 크게 발생합니다.
- **RecyclerView**는 `ViewHolder` 패턴을 강제하여 각 뷰의 객체를 `ViewHolder`에 보관함으로써 퍼포먼스를 개선합니다.

### ⓷ 애니메이션을 기본적으로 지원하지 않는다.

- `ItemAnimator`는 `RecyclerView`의 3가지 주요 구성요소(**Adapter**, **ItemAnimator**, **LayoutManager**)중 하나이며, **Item**이 추가, 제거, 이동, 변경되는 애니메이션 효과를 정의할 수 있습니다.
- `ItemAnimator` → `SimpleItemAnimator` → `DefaultItemAnimator` 구조의 부모 자식 관계를 가지며, `DefaultItemAnimator`의 경우 약간의 수정을 통해 커스터마이징 가능하지만 `SimpleItemAnimator`의 경우 추상 클래스이므로 각 **Item** 변동 사항에 대한 코드를 모두 구현해야 합니다.

### ⓸ RecyclerView의 Adapter는 항상 단일 유형의 데이터 세트만 처리할 수 있으며, 여러 유형의 데이터 세트는 ConcatAdapter를 사용해야 한다.

- `RecyclerView`에서는 `getItemViewType()` 메서드를 오버라이드하여 데이터 유형에 따라 다른 **ViewType** 값을 리턴하도록 할 수 있으며, **ViewType**에 따른 `ViewHolder` 객체를 생성하여 리턴할 수 있습니다.
- `ConcatAdapter`를 사용하면 여러 Adapter를 하나의 Adapter에 추가하여 하나의 RecyclerView에 추가할 수 있도록 하지만 반드시 사용해야 하는 것은 아닙니다.

### ⓹ RecyclerView는 항상 고정된 크기의 항목만 사용할 수 있다.

- `RecyclerView`는 동적으로 항목을 제어할 수 있으며 `Adapter.notifyDataSetChanged()`등을 통해 변경을 알릴 수 있습니다.
- 구체적으로 **Item의** 변경은 `notifyItemChanged()`, 추가는 `notifyItemInserted()`, 삭제는 `notifyItemRemoved()`, 이동은 `notifyItemMoved()` 등을 사용할 수 있습니다.